Nama: Alya Khairunnisa
Kelas: IF22A
NIM: 22416255201095

UTS Pemrograman Website

1. Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi?

  jawab :

   Dalam pengembangan aplikasi, "framework" adalah kerangka kerja atau alat bantu yang menyediakan aturan dan struktur dasar untuk memudahkan pembangunan aplikasi. 
   Sebagian besar pekerjaan umum dan kompleks telah diatur di dalamnya, sehingga pengembang dapat fokus pada bagian khusus yang membuat aplikasi unik, tanpa harus memulai semuanya dari awal.
   Dengan cara ini, pengembang dapat menghemat waktu dan energi dalam membangun aplikasi.
   contohnya: bayangin kamu ingin membuat kue coklat dari nol. Jika kamu mulai dari awal, kamu harus cari dan mengukur semua bahan, menentukan resep, dan buat adonan dari awal. 
   Kalo kamu menggunakan "framework" kue coklat, Sebagian langkah - langkah dasar kayak bahan dasar dan resep sudah tersedia. kamu cuma perlu menambahkan sentuhan pribadi, misalnya, menambahkan kacang atau coklat tambahan.


2. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!

  jawab :

  Saya bersama dengan kelompok saya mendapat tema proyek Apotek.

  2.1 Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan
  jobdesk dari masing-masing anggota!

  jawab :

  - Muhammad Jibrail Natadilaga (22416255201274),bertugas sebagai ketua pada proyek ini, bertugas untuk mengerjakan
    laporan dan Analisis Design Berorientasi Objek.  
  - Bayu Saputra (22416255201285), bertugas untuk mengerjakan bagian sistem website yang tidak 
    dilihat oleh pengguna atau biasa disebut sebagai Backend.
  - Alya Khairunnisa (2241625521095), saya dipercaya untuk mengerjakan tampilan-tampilan pada website
    atau yang biasa disebut sebagai frontend.

  2.2 Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan
   client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung!

   Menurut keterangan dari Narasumber pemilik apotek, apotek miliknya belum memiliki sistem
   sehingga proses pencatatan transaksi dan pencatatan stok obat yang masuk dan keluar 
   masih ditulis secara manual di buku. Selain itu untuk pembelian obat, para pembeli masih harus langsung
   untuk datang ke apotek dan hanya pembeli yang mengenal pemilik apotek saja yang bisa memesan
   obat melalui Whatsapp pribadi.

   Berdasarkan keterangan narasumber kami berencana untuk membuat sistem website yang 
   berfungsi untuk:

    1. Membuat sistem yang terbagi menjadi dua hak akses, yaitu hak akses user untuk pembeli dan hak akses
      admin untuk pegawai apotek.

    2. Akun dengan hak akses user dapat digunakan untuk : 
      a. Melihat,mencari,dan memfilter daftar stok obat yang tersedia
      b. Membeli obat secara online

    3. Akun dengan hak akses admin dapat digunakan untuk:
      a. Menginput stok jenis obat yang masuk obat-obatan beserta dengan tanggal kadaluarsanya
      b. Melihat,mencari,dan memfilter daftar stok obat yang sudah diinputkan
      c. Mengubah jumlah stok obat
      d. Menghapus stok obat
      e. Melihat rekap transaksi jual-beli obat-obatan

    4. Merekap transaksi secara otomatis



3. Terdapat file show.php di root proyek yang menghasilkan tabel data produk,
Didalam nya terdapat fitur “EDIT” dan “HAPUS”. Buatkan fitur “EDIT” dan
“HAPUS” dan unggah source code di elearning/BOC!
